کورولش عثمان کی ہر نئی قسط جمعرات صبح 5 بجے وڈٹاور ویب سائٹ پر اپلوڈ ہوتی ہے۔
www.vidtower.pro
کیا بارود تیار ہے؟
جناب، آپ کے حکم کے مطابق ہم نے بارود سے گولوں کو بھر دیا ہے۔
اللہ کے زات لازوال ہے۔
اللہ حق ہے۔
منجنیقیں؟
منجنیقوں کی طاقت بڑھا دی گئی ہے، جناب۔
کیا باجیان اور سپاہیوں کی تربیت مکمل ہوئی ہے؟
فوج تیار ہے، جناب۔
نئے آنے والے بھی تربیت یافتہ ہو گئے ہیں۔۔
وہ سب آپ کے ہدف کے لیے تیار ہیں، ان شاء اللہ۔
میں کل جرگے میں اپنے ہدف کا اعلان کروں گا۔
تیاریاں جاری رکھو۔
جیسا کہ آپ کا حکم، جناب۔
چلو بھائیو۔
عوام اور فوج اس فیصلے کے منتظر ہیں جو کل جرگے میں ہوگا۔
جو آپ مجھے بھی نہیں بتا رہے، لوگ اس ہدف کے بارے میں متجسس ہیں۔
کیا تم متجسس نہیں ہو؟
جو میں جانتی ہوں اسکا کیسا تجسس؟
میں اسے تمہاری آنکھوں میں دیکھ سکتی ہوں۔
اگر تم دیکھ سکتی ہو تو بتاؤ تمہیں کیا دکھائی دیتا ہے؟
نہیں، ایسے نہیں بتاؤں گی، پہلے ہم دوڑ لگائیں گے۔
اگر جیت تمہاری ہوئی تو میں بتاؤں گی۔
اگر میں جیتی تو تمہیں بتانا ہوگا۔
اسے دیکھو۔۔۔
التوتان۔
کیا تم نے سنا؟
دیکھتے ہیں کہ وہ کیا جانتی ہے۔
الاجا، کیا تم نے سنا، میری بیٹی؟
انہیں لگتا ہے کہ وہ ہمیں شکست دے سکتے ہیں۔
چلو۔
بالا۔۔۔
جو جتنا تیز ہوگا، وہ اتنی محبت کرتا ہوگا۔
چلو۔
!بائہان بے
آج ہم میں سے ایک مرے گا۔
یہ تمہارے سپاہیوں کے لیے افسوس کی بات ہو گی۔
تم نے میری سرحدیں پار کیں اور میری زمینوں پر قبضہ کرنا چاہا۔
تمہاری لالچ تمہارا اختتام ہوگا، بیگم خاتون۔
زمینیں خون سے فتح ہوتی ہیں۔
آج خون زمین پر بہے گا۔
فیصلہ خون کرے گا۔
سپاہیو۔۔۔
اپنا حق واپس لینے کے لیے۔۔۔، حملہ کرو۔
حملہ۔۔۔
میں۔۔۔
۔۔۔عثمان بے کا بیٹآ۔۔۔
۔۔۔اورحان بے ہوں۔
یہ عثمان بے کا حکم ہے۔
جنگ ختم ہو گی۔
ترک سرداران صلح کریں گے۔
سرداران عثمان بے کی کونسل میں شرکت کریں گے۔
جس نے حکم نہیں مانا۔۔۔
۔۔۔وہ اسکی قیمت ادا کرے گا۔
عثمان بے، خوش آمدید۔
خوش آمدید، عثمان بے۔
خوش آمدید۔
بالا خاتون، خوش آمدید۔
سلامتی ہو آپ پر۔
چلیں عثمان بے، چلیں۔۔۔
بالا خاتون، چلیں بالا خاتون۔
عثمان بے۔
عثمان بے جیتنے جا رہے ہیں، چلیں عثمان بے۔
بالا خاتون۔
عثمان بے جیتیں گے۔
بالا خاتون جیتیں گی۔
عثمان بے۔
بالا خاتون۔۔۔
یہ عثمان بے کا حکم ہے۔۔۔
۔۔۔کسی بھی مذہب، زبان یا نسل کے ہر مظلوم کو۔۔۔
۔۔۔ہمارےی زمین پر ہمیشہ خوش آمدید کہا جائے گا۔
آپ سب کو عثمان بے کے جرگے میں مدعو کیا جاتا ہے۔
بالا۔
مجھے اس طرح نہ دیکھیں عثمان بے، کوئی بھی نہیں جیتا۔
جو مجھے معلوم ہیں میں بتاؤں گی، اور تم بھی ایسا ہی کرو گے۔
ہماری ایک دوسرے سے محبت کبھی بھی دوسرے سے بڑھ نہیں سکتی۔ ہم کیا کر سکتے ہیں؟
قیامت تک میری بالا، قیامت تک۔۔۔
چلو، چلو تم قبیلے جاؤ اور جرگے کی تیاریاں شروع کرو۔
اور تم؟
میں مغرب سے پہلے
قبیلے پہنچ آؤں گا۔
ہم اس بارے میں بات کریں گے جو میں نے تمہیں بتانی ہے اور تمہیں میرے آنککھوں میں دکھائی دیتی ہے۔
چلو پھر۔
ٹھیک ہے، میں جاتی ہوں۔
میں جاتی ہوں لیکن تم دیر کرنے کی ہمت مت کرنا۔
چلو، عافیت ہو، چلو۔
چلو۔
کام آسان ہو۔۔۔
اے واللہ غازی الپ۔
چلو باجی۔
چلو باجیان، چلو۔
چلو، ہمیں بہت کچھ کرنا ہے۔
بس یہاں رکھ دو۔
کہاں ہو بیٹا؟ غازی۔۔۔
آ رہا ہوں اماں، آ رہا ہوں۔
میں آ رہا ہوں۔
بھاگو بھاگو۔
آ گیا۔
یہ لیں، اماں۔
دیکھو۔
اماں محتاط رہیں۔
اس پر پھونک مارو۔ زور سے مارو۔
زور سے مارو، بیٹا۔
ہٹو، بس کر دو، میری آںکھیں جلنے والی تھیں ابھی۔
میں جا کر دوسروں کی مدد کرتا ہوں، اماں۔
اپنے آپ کو جلانا مت۔
راستہ دو۔
آگ جلنے دو اور دیگچے ابلنے دو۔
کھانا پکنے دو اور دسترخوان بچھا دو۔
ہمارے سردار کا۔۔۔
۔۔۔کل جشن کا دن ہے۔
چلو، سب کام پر واپس جاؤ، چلو۔
البائے۔۔
عثمان بے ایک بڑی دعوت کا انعقاد کر رہے ہیں۔
ہاں۔
وہ کہاں ہیں؟
بھائی تمہارا عثمان بے سے کیا کام ہے؟
دیکھو، گھوڑوں کو خارش ہے۔ یہ ان کو صاف کرنے کا وقت ہے۔
یہ کام کرنے کا وقت ہے، آپ کو بہت کچھ کرنا ہے۔ چلو۔
چلو۔
بابا۔۔۔
میری پیاری بیٹی۔
میری خوبصورت آنکھوں والی بیٹی، تم کہاں تھی؟
باجیان کپڑے دھو رہی تھیں، میں اور غازی وہاں تھے۔
یہاں آؤ۔
چلو۔۔۔
آئیکورت۔۔۔
۔۔۔ابھی بہت کام باقی ہے، تم کہاں بھاگ رہے ہو؟
چیرکوتائے بے، عثمان بے نے مجھے بلایا ہے، میں وہاں جا رہا ہوں۔
مجھے مت روکیں۔
چلو۔
میری پیاری بیٹی۔۔۔
۔۔۔مجھے ابھی کچھ کام ہے۔
تم قبیلے میں رہنا، ٹھیک ہے؟
جناب۔۔۔
خوش آمدید۔
شکریہ۔
شکریہ، بائے سنگور۔
چلو۔
ہمارا آسمان کل سے خالی ہے۔
یہ واضح ہے کہ پرندوں کے گھونسلے میں ایک اہم پیغام آیا ہے۔
ہاں۔۔۔
۔۔۔اسکا پرندوں کے ذریعے آنا بہت اچھا ہے، جناب۔
مجھے نہیں معلوم کہ یہ اچھا ہے یا برا۔
مجھے صبر عطا فرما، یا رب۔
!یا صبر! یا صبر
خلیفہ حضرت کا وزیر
عمر
وہ سرحدوں کی طرف آ رہا ہے۔
لیکن یہ نہیں معلوم کہ وہ کیوں آرہا ہے۔
امیر عمر کی ان سرزمینوں پر آمد
بہت پریشانی پیدا کرے گی
اب تمام سرداران مقابلہ کریں گے۔
وہ سب اپنے قبائل میں اس کی میزبانی کرنا چاہیں گے۔
کاریسی، جاندار، گرمیان۔
ہم پہلے قدم اٹھائیں گے۔
!اے واللہ
ہم امیر عمر کو اپنی سرزمین میں مدعو کریں گے
کارادین میں کیا صورتحال ہے؟
ٹیکفور آندرے۔۔۔
وہ اپنی حد سئ نکل گیا، جناب۔
وہ اپنی سرزمین سے گزرنے والے ترک کاروانوں پر حملہ کر رہا ہے۔
وہ عوام  کا سامان چوری کرتا ہے۔
اور مسلمان سونے سے ادائیگی کرتے ہیں۔
کیا ایسا ہے؟
میں اسی بھیک مانگنے پر مجبور کر دوں گا۔
اور کاریسی، وہاں کیا صورتحال ہے؟
کاریسی۔۔۔
۔۔۔ابھی تک خاموش ہیں، جناب۔
کوئی نئی بات نہیں۔
کاریسی کی خاموشی اچھی علامت نہیں۔
تھوڑی دیر وہیں رکو اور ان پر نظر رکھو۔
!جو حکم، جناب
جناب! ایک اور بات۔۔۔
۔۔۔سرحدوں کی طرف ایک راہب آ رہا ہے۔
لوگ کہتے ہیں کہ اس جیسا کوئی نہیں دیکھا
ایک راہب، ہاں؟
اسے آنے دو۔
!مقدس بروصہ کے لوگو
وہ وقت جس کا ہمیں انتظار تھا۔۔۔
۔۔۔آگیا ہے۔
سرحدی علاقوں میں تمام ٹیکفوروں کا حاکم، کماندار لوکاس۔
وہ یہاں آرہا ہے۔
یہ تہوار۔۔۔
۔۔۔اس کی شان میں ہے۔
تہوار شروع کرو۔
!جنگجوؤ
ترک غلاموں کو ختم کر دو۔
غلاموں کو جانے دو۔
میں اکیلا تم تینوں کے لیے کافی ہوں۔
پیچھے ہٹو
تم کون ہو؟ کون؟
!راہب! راہب! راہب
!بروصہ کے لوگو
میں سرحدی علاقوں میں تمام ٹیکفوروں کا حاکم، کماندار لوکاس۔
میں یہاں انصاف کے لیے آیا ہوں۔
میں یہاں معصوموں کی جان بچانے آیا ہوں۔
تمام غلام آزاد ہوں گے۔
چاہے وہ جس نسل سے بھی ہوں۔
میں کماندار لوکاس ہوں، میں قسم کھاتا ہوں کہ جو کچھ میرے پاس ہے وہ میں بانٹوں گا۔
جب تک آپ نہیں کھائیں گے میں نہیں کھاؤں گا۔
جب تک آپ نہیں سوئیں گے میں نہیں سوؤں گا۔
اب سے ان زمینوں میں جنگ صرف میدانوں میں ہو گی۔
یہ صرف فوجیوں کے درمیان ہوگی۔
نہ روم کے، نہ ترکوں کے ایک بھی بے گناہ کا خون بہے گا۔
میں کماندار لوکاس ہوں۔
میں یہاں سرحدوں پر رحم اور انصاف لانے آیا ہوں۔
کماندار لوکاس زندہ باد۔
کماندار لوکاس، خلیفہ کا وزیر سرحدوں کے قریب آرہا ہے۔
بہت خوب، فوراً خفیہ فوج بھیجو۔
وزیر آج رات مر جائے گا۔
!سپاہیو
!جناب
میرے پاس ایک اہم معلومات ہے۔
خلیفہ حضرت کا وزیر عمر ان سرزمینوں میں آرہا ہے۔
جناب! وزیر اعظم یہاں کیا کر رہے ہیں؟
ہم دیکھیں گے، لیکن یہ اچھا نہیں لگتا۔
ہر کوئی انہیں اپنی سرزمیں پر بلانا چاہے گا، اور شہرت پانا چاہے گا۔
جب تمہیں وزیر عمر مل جائیں تو انہیں ہماری سرزمین پر مدعو کرو۔
چلو۔
جو حکم، جناب۔
شکریہ، یاربی۔
ہم جس سرائے میں قیام کرنے جا رہے ہیں کیا وہ تیار ہے؟
تیار ہے، وزیر حضرت لرے۔
بسم اللہ الرحمٰن الرحیم
شکر ہے۔
سب سے پہلے۔۔۔
۔۔۔ہم کاریسی بے سے ملیں گے۔
جاندار بے۔۔۔
۔۔۔اور گرمیاں بے کو بعد میں۔
اور عثمان بے، وزیر حضرت لرے؟
بعد میں۔
ہم سب سے چھوٹے کا آخر میں دورہ کریں گے۔
اور وہ عثمان بے ہیں۔
لیکن۔۔۔
۔۔۔عثمان بے بڑھ رہے ہیں، وزیر حضرت۔
وہ ایک کے بعد ایک قلعہ فتح کر رہے ہیں۔
سرداران ان کے سامنے جوابدہ ہوتے ہیں۔
عثمان بے اب۔۔۔
۔۔۔ایک آزاد ریاست ہیں۔
ہاں۔
وہ ریاست ہے، میں جانتا ہوں۔
لیکن۔۔۔
کاریسی۔۔۔
گرمیاں۔۔۔
۔۔۔عثمان سے اوپر ہیں۔
پھر یہ کام آپ کس کو دیں گے، وزیر حضرت؟
فوقیت۔۔۔
۔۔۔کاریسی بے کی ہے۔
لیکن۔۔۔
میں یہاں کیوں آیا ہوں۔۔۔
۔۔۔کسی کو بھی اس بات کا علم نہیں ہونا چاہیے۔
جو حکم، میرے وزیر۔
!دستور
عثمان بے۔
عثمان بے نے کیا کیا؟
اس نے ہمیں آزاد کیا اور ہمیں امیر بنایا۔
اس نے اور کیا کیا؟
ہمیں ایک قوم بنایا۔
اس نے قلعوں کو فتح کیا، دیواروں پر قبضہ جما لیا۔
!جیتے رہیں
!اے لوگو
!میرے سرداراران
میری بہنو۔
جب تک اچھے کام ایک نہیں ہوں گے، برے لوگ ہمیشہ سرفہرست رہیں گے۔
ہم نے یہ فتوحات صرف اپنی تلواروں سے ھاصل نہیں کیں۔
یہ تمام فتوحات۔۔۔
۔۔۔ہمارے لیے دعائیں کرنے والی مائیں۔۔۔
وہ باپ جسے اپنے بچوں کو دفن کرنا پڑا۔۔۔
ہم نے۔۔۔
۔۔۔مل کر اس قوم کی بنیاد رکھی۔
میں نے اپنا ایک بچہ کھو دیا ہے۔
میں اس قوم کے لیے دوسرا بچہ بھی کھونے کو تیار ہوں، عثمان بے۔
تاکہ ہم کمزور نہ ہو پائیں۔
ہم کمزور نہیں ہوں گے، اگر کمزور ہوں گے۔۔۔
۔۔۔تو ریاست کمزور ہوگی۔
اگر ہم مضبوط کھڑے ہوں تو دشمن خوف سے کمزور ہو جائیں گے۔
ہم۔۔۔
۔۔۔اپنے اہداف سے کبھی دستبردار نہیں ہوں گے۔
ہم کبھی قرآن کے احکام کے خلاف نہیں جائیں گے۔
ان شاءاللہ، جناب۔
ہر مصیبت کے آخر میں کچھ نہ کچھ حاصل ہوتا ہے۔
چلو۔
دسترخوان لگاؤ اور سب بیٹھ جاؤ۔
جس کو جو چیز ضرورت ہے وہ لے جائے۔
یہ دعوت مبارک ہو۔۔۔
۔۔اور ریاست بھی۔
عثمان بے زندہ باد۔
!جیتے رہیں
پرسکون رہو، بائہان۔
پرسکون ہو جاؤ۔
بالکل پرسکون نہ ہوں،بائہان بے۔
وہ کالی بیوہ بیگم ابھی تک زندہ ہے، ہاں؟
اس کی 9 جانیں ہیں۔
اس لڑکی نے۔۔۔
بہت ہو، خاتون۔
میں نے سوچا کہ یہ آخری دن ہوگا۔
ان زمینوں میں عثمان بے کا قول، قانون ہے۔
ٹھیک ہے، جناب۔
ٹھیک ہے، میرے بہادر۔
جیسا آپ کہتے ہیں۔
میں نہیں سمجھی۔
کیا آپ عثمان بے سے وفاداری کا عہد کرنے جا رہے ہیں؟
میرے بابا سوچ رہے ہیں، اماں۔
بابا اب بھی سوچ رہے ہیں۔
گرمیاں، کاریسی، جاندار۔۔۔
۔۔۔یا قائی؟
ان میں سے کون میرے بابا کی جیب بھرے گا؟
مزید، وہ یہی سوچتا ہے۔
خاتون، تحائف نہ گھسیٹو میرے سامنے۔
کیوں نہیں جناب۔ اگر ہم جائیں گے۔۔۔
تو ہمیں بہترین تحائف کے ساتھ جانا ہو گا۔
ہم تحائف دیں گے کہ۔۔۔
ہم لے سکیں۔
کیا لیں گے؟
لڑکی لیں گے، لڑکی۔
عثمان بے کی خوبصورت بیٹی، فاطمہ خاتون۔
وہ بہت خوبصورت اور بہت امیر ہے۔
میں خود سے برتر خاتون نہیں چاہتا، اماں۔ میں اپنے بابا کی طرح ہوں۔
میں عثمان بے کا داماد نہیں بن سکتا۔
تمھارے بابا نے کیا کیا؟
ساروجا۔
تمہاری اماں ٹھیک کہتی ہیں۔
جو کرنا ہے کرو۔
اور فاطمہ خاتون کا دل جیت لو۔
گونجا۔
تم زرد لگ رہی ہو، تم ٹھیک ہو؟
یا درد ہو رہا ہے؟
نہیں، میں ٹھیک ہوں۔
گھوڑے کی ٹانگیں تیز ہوتی ہیں اور زبان مضبوط ہوتی ہے۔
بوران۔
اپنا کوپوز بجاؤ۔
جو حکم، جناب۔
!ہماری جانیں فدا ان سرزمینوں پر
!پہاڑوں کی طرح شانہ بشانہ، چلو بڑھتے چلیں
!آؤ بہن، آؤ بھائی! مضبوط کلائی بن کر چلیں
!تا کہ تقسیم نہ ہو سکیں یہ سرزمینیں
!زندہ باد، زندہ باد میرے لوگو
!وہ مر کر بھی ناکام نہیں ہوتے
!مشکلات سے گزر کر بھی نہیں
!میں جان بھی دے دوں اپنے بہادر لوگوں کے نام
!وہ مر کر بھی ناکام نہیں ہوتے
!مشکلات سے گزر کر بھی نہیں
!میں جان بھی دے دوں اپنے بہادر لوگوں کے نام
!ترکوں کو توڑا نہیں جو سکتا
!ترک کبھی ہمت نہیں ہارتے
!پرچم جو بلند ہو جائے، پھر گرتا نہیں
!ترکوں کو توڑا نہیں جو سکتا
!ترک کبھی ہمت نہیں ہارتے
!پرچم جو بلند ہو جائے، پھر گرتا نہیں
!زندہ باد، زندہ باد میرے لوگو
جیتے رہو، جیتے رہو۔
ہمیں وزیر حضرت مل گئے۔
بوران کے ساتھ جاؤ۔
بوران، تیار ہو جائیں۔
خاتون۔
بالا خاتون نے بھیجا ہے۔ یہ ایلچم خاتون کے بچے کے لیے۔۔۔
کیا کہہ رہی ہو، گلجے؟
مردہ بچے کی کوئی چیز دوبارہ استعمال نہیں کی جا سکتی۔
تم بری قسمت لاؤ گی۔
ایسا نہ کریں، خاتون۔
میری گونجا، تم کیا کر رہی ہو؟ تم کیا کر رہی ہو، پیاری؟
چھوڑو، علاؤالدین، چھوڑو۔
علاؤالدین، چھوڑو۔
یہ بری قسمت ہے۔ جلنے دو۔
اس پر ایلچم کے آنسو تھے، میں نے دیکھا۔
کیا تم نے نہیں دیکھا؟ تم نے دیکھا۔
پیاری۔ میری خوبصورت خاتون، چلو۔
میں تمہیں خوفزدہ دیکھ رہا ہوں اور میں تمہیں سمجھتا ہوں لیکن۔۔۔
نہیں، علاؤالدین، تم نہیں سمجھتے۔
تم نہیں سمجھتے۔
تم میں سے کوئی مجھے نہیں سمجھتا، علاؤالدین۔
گونجا۔
تم جانتی ہو۔۔۔
گلجے، جاؤ اور گونجا کو دیکھو۔
یوسف، تم نے اجازت مانگی؟
یہ پتھر کا خنجر نہیں، باجی؟
آپ اس کے ساتھ کیا کر رہی ہیں؟
یہ عثمان بے کی یادگار ہے۔
عثمان بے کی؟
آپ جانتی ہیں عثمان بے کو؟
عثمان بے صرف امن کی بات کرتے ہیں، بھائی۔
آپ کس امن کی بات کر رہی ہیں، باجی؟
آپ کو لگتا ہے بائہان بے امن چاہتے ہیں؟
اور آپ دیوان میں واحد خاتون ہوں گی۔
تم کیوں پریشان ہو؟
وہ کمینا آپ کو خاموش کرنے کی کوشش کرے گا میں بتا رہا ہوں آپ کو۔
جو میرے خلاف کھڑا ہو گا بدلہ چکائے گا۔
لیکن عثمان بے۔۔۔
ان کو لگتا ہے وہ عظیم کیچلی شہاب سرداری کو گھٹنوں پر لا سکتے ہیں؟
آج امن اور کل مکمل بیعت۔
رکو ابھی یوسف۔
رکو۔
ہمیں اس پر غور کرنا ہوگا۔
اس کے علاوہ۔۔۔
جب کاراسی، گرمیان اور جاندار یہاں ہوں گے۔
دیکھتے ہیں کہ ہم عثمان بے کا انتخاب کرتے ہیں یا نہیں۔
وہ مجھے ابھی تک نہیں جانتا۔
میں نے ابھی تک اپنے آخری الفاظ نہیں کہے۔
ٹھیک ہے۔
وہ آپ کو بھی نہیں جانتا۔
یوسف۔
میں نے سنا ہے کہ۔۔۔
عثمان بے کی ایک غیر شادی شدہ بیٹی ہے۔
گونجا کیسی ہے؟
وہ ٹھیک ہے؟
ایلچم اور اس کے بچے کی موت نے اسے بہت متاثر کیا ہے، بھائی۔
جب سے اس نے اس لمحے کا مشاہدہ کیا وہ اپنے بچے کے حوالے  سے ڈرتی ہے۔
میں آپ کے زخم پر نمک نہیں چھڑکنا چاہتا تھا، بھائی۔
میں معافی چاہتا ہوں۔
استغفراللہ، بھائی۔
ان شاءاللہ۔۔۔
ان شاءاللہ، اللہ کے حکم سے تم صحیح سلامت اپنے بچے کو گود میں اٹھاؤ گے۔
ان شاءاللہ بھائی۔
ان شاءاللہ۔
اور آپ؟
ہولوفرا سے کوئی خبر آئی؟
نہیں۔
ہولوفرا سے۔۔۔
کوئی خبر نہیں آئی۔
اب یہ کیسے ممکن ہو سکتا ہے، علاؤالدین؟
یہ سب ہونے کے بعد؟
ہولوفرا مجھے قبول کرے گی؟
یقیناً، قبول کرے گی۔
کیوں قبول نہیں کرے گی؟
بھائی۔
آپ دونوں کی محبت کے بارے میں سب جانتے ہیں۔
اس کے علاوہ۔۔۔
آپ اب بھی اس سے محبت کرتے ہیں۔
دونوں شہزادے کیا گپ شپ لگا رہے ہیں؟
مجھے تجسس ہو رہا ہے۔
میں حیران تھا کہ فاطمہ کہاں ہے؟
آ گئی، آگئی۔
تم اس وقت یہاں کیا کر رہے ہو؟
بتاؤ۔
دیکھو وہ اپنے بھائیوں کے بارے میں سوچ رہی ہے اور مشروبات لا رہی ہے۔
مجھے دو۔
تم بتاؤ۔
تمھیں کیا چاہئے؟
جلدی نیت سمجھ لی۔
مشروبات کے بدلے۔۔۔
بابا کو قائل کرنا پڑے گا۔
کس بارے میں؟
اگلی جنگ میں، میں بھی جاؤں گی۔
ایسا نہیں ہو سکتا۔
بابا اس کی کبھی اجازت نہیں دیں گے۔
تمھارا بھائی ٹھیک کہہ رہا ہے، ابھی وہ وقت نہیں آیا۔
نہیں ہو سکتا، نہیں ہو سکتا۔
کوئی اور بات نہیں آتی آپ لوگوں کو؟
شربت واپس کرو۔
جنگ پر جاؤ گی ، ہاں؟
تم بڑی ہو گئی ہو اور جنگ پر جانا چاہتی ہو، ہاں؟
اسے دیکھو۔
بھائیوں کو جواب دیتی ہے۔
چھوڑو۔
میری بات سنو۔
میں دوبارہ چال میں نہیں پھنسوں گی۔
میں اب وہ بچی فاطمہ نہیں۔
واقعی؟
ہوشیار رہو۔
!خبردار
مجھے ایک خیال آیا۔
ہم تمھیں غازی کی لکڑی والی تلوار دیتے ہیں۔
تم اس کے ساتھ کھیلنا۔
غازی کے ساتھ مشق کیا کرو۔
بھائی۔
انہیں دیکھو۔
وہ ایک دوسرے کے زخموں پر مرہم رکھنا جانتے ہیں۔
ایسا ہی ہے۔
لیکن۔۔۔
اورحان پہلے کی طرح نہیں رہا۔
وہ اداس ہے۔
کاش ہولوفرا کی طرف سے خبر آئے۔۔۔
اور وہ خوش رہیں۔
میں نے آس پاس معلوم کیا، بالا۔
ہولوفیرا اب ایک گرجاگھر میں رہتی ہے۔
اگر ان کی قسمت ہوئی۔۔۔
وہ دوبارہ ملیں گے۔
ٹھیک کہا۔
میں جاؤں گی۔
اور گونجا۔۔۔
وہ بھی ٹھیک نہیں لگتی۔
وہ بچہ کھونے سے خوفزدہ ہے، عثمان۔
بچے کی پیدائش کے مرحلے سے اچھی طرح گزر گئی تو بہتر ہو جائے گی۔
ٹھیک کہا، ٹھیک کہا۔
کورولش عثمان کی ہر نئی قسط جمعرات صبح 5 بجے وڈٹاور ویب سائٹ پر اپلوڈ ہوتی ہے۔
www.vidtower.pro
وہ کہاں گئے؟
وہ ترکمانوں کی زمینوں کے اندر جانے والے دریا سے گزرے، وزیر حضرت۔
دریا کا ایک سرا بورصہ اور دوسرا نیقیا کو جاتا ہے۔
دونوں طرف سپاہی بھیجو۔
ہوشیار رہو۔ انہیں معلوم نہ ہو۔
جیسا آپ کا حکم، وزیر۔
جلد ہی۔۔۔
وہ سیاہ بادل جو عالم اسلام پر چھائے ہوئے ہیں۔
غائب ہو جائیں گے۔
رکو۔
ٹھیک ہے، مجھے دے دو۔
تم جا سکتے ہو۔
سپاہیو، وزیر کی حفاظت کرو۔
تم کون ہو؟
تم اپنا چہرہ کیوں چھپا رہے ہو؟
صلیبی۔۔۔
وزیر حضرت، قائی سپاہی قریب آ رہے ہیں۔
شاید صلیبی واپس آجائیں۔ چلیں نکلتے ہیں وزیر حصرت۔
نہیں
ہم نہیں نکلیں گے۔
دستور۔۔۔
دریاؤں کےحاکم اور سمندروں کے سردار، کاراسی بے۔
السلام علیکم۔
وعلیکم السلام۔
قلندر۔
جناب۔
عثمان تمہاری زمینوں کے بالکل سامنے گھوم رہا تھا۔۔۔
۔۔اس نے سرداران کی جنگ روک دی۔
تم نے اسکی مجھے خبر کیوں نہیں دی؟
جناب، ہمیں آخر میں اسکی خبر ہوئی۔
چپ۔۔۔
اگر تمہیں پہلے سے خبر ہوتی۔۔۔
۔۔۔بیگم خاتون اور بائہان بے۔۔۔
۔۔۔ابھی یہاں پہنچ چکے ہوتے۔
سرداران! آپنی آںکھیں۔۔۔
۔۔۔ہر وقت کھلی رکھو۔
علمِ سیاست سے نا واقف سرداران۔۔۔
۔۔۔مجھے نہیں چاہئیں۔
اب سے، عثمان کے ہر قدم۔۔۔
۔۔۔اور ہر سانس کے بارے میں ہمیں معلوم ہونا چاہیے۔
نکل جاؤ۔
جناب، سانجار بے وزیر حضرت تک پہنچنے والے ہیں۔
اعلیٰ۔۔۔
عثمان دسترخوان سجائے۔۔۔
۔۔۔ہم وزیر عمر کی میزبانی کریں گے اور مزید شہرت کمائیں گے۔
اور جناب، ہمیں معلوم ہوا ہے کہ بیگم خاتون چلی گئی ہیں۔
گھوڑے تیار کرو، ہم جا رہے ہیں۔
جو حکم، جناب۔
السلام علیکم۔
وعلیکم السلام۔
وزیر حضرت تمہاری بات سن رہے ہیں، عثمان بے کیا چاہتے ہیں؟
وزیر حضرت۔۔۔
سرحدوں سے شر کو اپنہی تلوار کے زور سے جڑ سے اکھاڑ پھینکنے والے۔۔۔
۔۔۔امت کے لیے ان خطرناک سرزمینوں کو پر امن گھر بنانے والے۔۔۔
۔۔۔اور اپنی عمر عالم اسلام کی خدمت میں صرف کرنے والے عثمان بے کے حکم سے میں یہاں آیا ہوں۔
عثمان بے اپنے قبیلے میں خلیفہ حضرت کے وزیر کی میزبانی کرنا چاہتے ہیں اور ان کے ساتھ دسترخوان پر مل بیٹھنا چاہتے ہیں۔
اعلیٰ، جیتے رہو۔
پہلے، میں ان سے مضبوط سرداران سے ملوں گا۔
پھر اگر وقت ہوا تو میں ان کے قبیلے بھی چلا جاؤں گا۔
وزیر حضرت۔۔۔
اتنا کافی ہے۔
کاراسی بے کا قاصد، سانجار بے۔
السلام علیکم، وزیر حضرت۔
وعلیکم السلام۔
خلیفہ کے وفادار سرداروں میں سے ایک، کاراسی بے کا سلام لایا ہوں، وزیر حضرت۔
شکریہ، جیتے رہو۔
کاراسی بے آپ کو، اگر مناسب لگے تو، اپنی زمینوں میں مہمان کے طور پر مدعو کرنا چاہتے ہیں، وزیر حضرت۔
اعلیٰ، یہ مناسب ہے۔
کاراسی بے سے کہو میں جلد از جلد ان سے ملاقات کروں گا۔
ہمارے شہیدوں کو دفنا دو۔۔۔
۔۔۔اور کفار کو بھی۔
کسی کو بھی کمزور۔۔۔
۔۔۔اور بے دفاع نہیں سمجھا جائے گا۔
میرے ہدف پر دو قلعے ہیں۔
لیکن۔۔۔
۔۔۔لیکن مجھے پہلے کس پر حملہ کرنا چاہیے، میں ابھی تک اسکا فیصلہ نہیں کر سکا۔
اسی لیے میں نے تمہیں نہیں بتایا، بالا۔
ایک ہماری ریاست کی ساکھ کے لیے اچھا ہو گا۔
لیکن مالِ غنیمت زیادہ نہیں ہوگا۔
کاپوچو قلعہ۔
اور دوسرا۔۔۔
۔۔۔ہمیں ایک اہم تجارتی راستے پر قبضہ کرنے دے گا۔
کارادین قلعہ۔
کارادین کا ٹیکفور ترکوں کا خون بہاتا ہے۔
ان کا سامان لوٹتا ہے۔
اب، ہمیں، اپنی ساکھ کی بجائے۔۔۔
۔۔۔مؤمینین کے مستقبل کے بارے میں سوچنا چاہیے۔
۔۔۔اور کارادین کی فتح سرداران کے لیے بھی اچھی ہوگی۔
جیسے جیسے تم اپنی سرحدیں بڑھاؤ گے، تم اپنی رحم دلی بھی بڑھاؤ گے، میرے عثمان۔
اور جوں جوں تمہاری رحم دلی بڑھتی ہے، تمہارے دل میں محبت بڑھے گی۔
لیکن، جیسا تم نے کہا، کل جرگے میں آنے والے سرداران میں کمزار سرداران بھی موجود ہیں۔
تمہیں خود سے زیادہ انکی فکر ہے، کیا وہ یہ بات سمجھیں گے؟
تکبر، حسد، لالچ۔۔۔
۔۔۔وہ ان سب کے ساتھ دیوان میں آئیں گے۔
ایسے لوگ ہوں گے جو تمہارے مقرر کردہ مشن اور فرائض سے خوش نہیں ہوں گے۔
ہم ایک نیا نظام قائم کریں گے، بالا۔
جو لوگ اس میں شامل ہونا چاہتے ہیں وہ یقیناً اپنے فرائض کو قبول کریں گے۔
دوسری طرف، خلیفہ کا وزیر۔۔۔
۔۔۔تم نے کہا کہ اس کا آنا ہماری ریاست کے مستقبل کے لیے بہت اہم ہے۔
جب سے سلجوق سلطنت گری، ترکوں کو ان سرزمینوں میں سکون نہیں ملا۔
کاراسی، جاندار، گرمیان۔۔۔
۔۔۔وہ سب نئے سلجوق بننے کی کوشش کر رہے ہیں۔
لیکن حل یہ نہیں ہے۔
حل۔۔۔
۔۔۔سلجوقوں میں سے ہی اٹھی ہوئی۔۔۔
۔۔۔لیکن اس سے مختلف۔۔۔
۔۔۔اس سے کافی مضبوط ریاست ہے۔
اگر۔۔۔
۔۔۔اگر ہم خلیفہ کا اعتبار حاصل کر لیتے ہیں۔۔۔
۔۔۔ان شاءاللہ ہمارا آگے کا راستہ بہتر ہوگا۔
اگر وہ کل ہماری دعوت پر نہیں آتا تو؟
اگر وہ کہے کہ ان زمینوں میں اسکی پہلے سے کسی اور سردار سے بات ہو چکی ہے؟
جو بھی ان زمینوں میں اپنا مقام بہتر بنانا چاہتا ہے۔۔۔۔
۔۔۔اس کی نظریں یقیناً یہیں ہوں گی، بالا۔
وہ پہلے ہماری زمینیں حاصل کرنا چاہیں گے۔
لیکن فکر نہ کرو۔
اللہ کے حکم سے میں اس کی اجازت نہیں دوں گا۔
آؤ علاؤالدین۔
آپ نے مجھے بلایا بابا۔
دوعان کو ساتھ لو اور  ایلچی کے طور پر کارادین کے ٹیکفور کے پاس جاؤ۔
تم اسے بتاؤ کہ۔۔۔
۔۔۔یا بغیر لڑائی کے قلعہ ہمارے حوالے کر دے۔۔۔
۔۔۔یا۔۔۔
۔۔۔ہم خون بہا کر وہ قلعہ حاصل کریں گے۔
جو سردار کا حکم۔
چلو۔
گونجا۔۔۔
تم یہاں کیا کر رہی ہو؟ کیا تم ٹھیک ہو؟
میں ٹھیک ہوں۔
فکر نہ کرو۔
میں اپنے سردار سے ملنے آئی ہوں۔
چلو۔
میرے علاؤالدین۔۔۔
۔۔۔مجھے کل رات کے لیے افسوس ہے۔
مجھے ڈر لگتا ہے۔
میں اپنی بھی مدد نہیں کر سکتی۔
میں جانتا ہوں، چالباز خاتون، میں جانتا ہوں۔
دیکھو، میں تمہیں اور تمہارے خوف کو اچھی طرح سمجھتا ہوں۔
چلو۔
تم سمجھتے ہو، ہاں۔
پھر یہ لے لو، علاؤالدین۔
تمہاری خاتون اور بچہ تمہارا انتظار کر رہے ہیں۔
اسے مت بھولنا۔
جلدی جاؤ اور جلدی واپس آؤ۔
جب بھی تم اس طرح جاتے ہو میرا دل بوجھل ہوتا ہے، علاؤالدین۔
میری طرف دیکھو۔
کیا تم پھر ڈر رہی ہو؟
جب بھی میں کسی فرض پر جاؤں تو تمہیں ایسا نہیں کرنا چاہیے۔
ٹھیک ہے۔
میں تم سے وعدہ کرتا ہوں۔
میں جلدی واپس آؤں گا۔
تم نے وعدہ کیا، دیکھو علاؤالدین تم نے کیا، تمہیں جلدی واپس آنا ہوگا۔
ہاں، ہاں، مین نے کیا۔۔۔
۔۔۔میں نے کیا لیکن۔۔۔
۔۔۔اگر ہم یہاں مزید انتظار کریں گے۔
۔۔۔میں دیر سے واپس آؤں گا۔
ٹھیک ہے۔
اپنا خیال رکھنا۔۔۔
اور ہمارے بچے کا بھی۔
رکھوں گی۔
ٹھیک ہے۔
اللہ کی حفاظت ہو۔
آپ پر بھی جناب، آپ پر بھی اللہ کی حفاظت ہو۔
چلو۔
شروع اللہ کے نام سے جو بڑا مہربان نہایت رحم والا ہے۔
میں نے سنا ہے کہ عثمان بے نے۔۔۔
۔۔۔آپ کی بائہان بے کے ساتھ ہونے والی لڑائی روک دی۔
اور اب۔۔۔
۔۔۔تم اس کی مجلس میں شامل ہونے جا رہے ہو۔
ہم جانتے ہیں کہ دعوت میں شرکت کرنا ہماری روایات میں سے ہے، کاراسی بے۔
اعلیٰ۔
آپ نے ٹھیک کہا۔
لیکن میں متجسس ہوں۔
آپ اس مجلس سے کیا چاہتی ہیں؟
میں اپنے مفادات کے لیے آپ کے ساتھ شامل نہیں ہوئی۔
اور میں عثمان بے کی مجلس میں بھی کسی مفاد کے لیے نہیں جا رہی۔
آپ سرداران کے بڑے نسب سے ہیں۔۔۔
۔۔۔بیگم خاتون۔
میں ایک بہادر خاتون اور اس کے بھائی کے ساتھ۔۔۔
۔۔۔اتحاد چاہتا ہوں۔
صاف صاف بولیں، کاراسی بے۔
سمجھدار کے لیے اشارہ ہی کافی ہوتا ہے۔
آپ عثمان بے کو جانتی ہیں۔
اس کا مقصد زیادہ سے زیادہ لوگوں کو اپنا وفادار بنانا ہے۔
اس یہ بھی نہیں جانتا کہ وہ ہے کون۔۔۔
۔۔۔اور خود کو دنیا کا حکمران سمجھتا ہے۔
مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ کون خود کو کیا سمجھتا ہے۔
آپ مجھے بتائیں کہ مجھ سے کیا چاہتے ہیں۔
میں آپ سے ایک مضبوط دوستی چاہتا ہوں۔
عثمان بے کے جرگے میں شرکت کریں۔۔۔
۔۔۔اور وہاں چپکے سے میری آنکھ اور کان بن جائیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں جاسوس ہوں، کاراسی بے؟
ہرگز نہیں۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میرے پاس جاسوس نہیں ہیں؟
میں ایک مضبوط اور ناقابل تسخیر اتحاد اور اتفاق چاہتا ہوں۔
ناقابل شکست اتحاد قربانیوں کا متقاضی ہے، یہ آپ سب سے بہتر جانتے ہیں۔
ایسی کوئی قیمت نہیں جو میں نہ ادا کر سکتا ہوں۔
آپ بس بتائیں کہ کس طرف جانے کا فیصلہ کریں گی۔
یہ بات وقت بتائے گا۔
میں نے وعدہ کیا ہے۔ میں ابھی عثمان بے کی مجلس میں شامل ہوں گی۔
مجھے جانا چاہیے۔
اجازت دیجیئے۔
اجازت ہے آپکو۔
وہ خنجر کی طرح تیز۔۔۔
۔۔۔اور گلاب کی طرح نازک ہے۔
تم بہت منفرد ہو۔۔۔
۔۔۔بیگم خاتون۔
تو وزیر پہلے دوسری سرداریوں سے ملاقات کرے گا۔
اگر اس کے پاس وقت بچا تو وہ ہم سے ملاقات کرے گا، ہاں؟
تو وہ ہمیں کم سمجھتا ہے۔
اور تم مجھے یہ بھی بتا رہے ہو کہ۔۔۔
۔۔۔وزیر پر کسی نے حملہ کیا ہے۔
ایسا کرنے کی کون جرات کر سکتا ہے؟
جناب، ہم نہیں جانتے کہ حملہ آور کون تھے۔
اگر وزیر نے یہ بات پوشیدہ رکھی ہوئی تھی۔۔۔
۔۔۔تو تمہیں کیسے معلوم ہوئی؟
چلو، لاشیں چھپاؤ، یہاں کیا ہوا کسی کو معلوم نہیں ہو گا۔
وہ نقاب پوش بہادر آدمی۔ اللہ اس پر رحم کرے۔
نقاب پوش نے وزیر کو بچایا، جناب۔
نہ یہ حملہ اچھی علامت ہے اور نہ ہی وزیر کا ہمارے ساتھ رویہ۔
ان زمینوں میں پھر سے کچھ گڑبڑ ہے۔ ہم جلد دیکھیں گے کہ اس کے پیچھے کون ہے۔
لیکن، ہم جانیں گے کہ وزیر کاراسی سے کیا توقع کرتا ہے اور وہ کیا بات کریں گے، ہم سب جان لیں گے۔
اے واللہ، جناب۔
سب جان لیں گے۔
سرداران آ رہے ہیں۔
سرداران قبیلے میں آ رہے ہیں۔
ماشاءاللہ۔
مجھے لگتا ہے کہ عثمان بے نے خزانے کے دروازے کھول دیے ہیں۔
واللہ آپ نے عثمان بے کا انتخاب کر کے بہترین انتخاب کیا، جناب۔
یہ ظاہر ہے، وہ سخی ہیں۔
خوش آمدید، غزل خاتون۔
خوش آمدید۔
میری طرف دیکھو۔ اس لڑکی کو اپنے جیسا بنانے کے لیے کچھ بھی کرو۔
اماں، بہت ہو گیا، بس کریں۔
خوش آمدید۔
دیکھو۔ دیکھو۔
کیا شوہر ہے، ہاں۔
خوش آمدید، غزل خاتون۔
خوش آمدید، بائہان بے۔
خوش آمدید،بائہان بے۔
خوش آمدید۔
خوش آمدید، بیگم خاتون۔
سرداران آ رہے ہیں۔
سرداران قبیلے میں آ رہے ہیں۔
غازی، اپنی اماں کے پاس جاؤ۔
بائہان بے، خوش آمدید۔
خوش آمدید۔
خوش آمدید، جناب۔
خوش آمدید، غزل خاتون۔
!السلام علیکم
وعلیکم السلام، خوش آمدید بائہان بے۔
شکریہ، چیرکوتائے بے۔
آئیں۔
جشن میں خوش آمدید، بیگم خاتون۔
یوسف بے۔
عثمان بے کی بیٹی، فاطمہ خاتون۔
خوش آمدید، بیگم خاتون۔
مجھے لگتا ہے کہ ہم پہلے نہیں ملے۔ آپ نے مجھے کیسے۔۔۔؟
تمہاری مسکراہٹ سے محسوس ہوا
عثمان بھی ایسے۔۔۔
تم عثمان بے کا خون لگتی ہو۔
تو آپ میرے بابا کو جانتی تھیں۔
آپ نہیں بھولی، زیادہ وقت نہیں ہوا ہوگا۔
کافی وقت ہوگیا، کافی۔
میں انہیں اس وقت سے جانتی ہوں جب وہ جوان تھے، نوجوانوں کے علاوہ کچھ بھی بھلایا جا سکتا ہے، فاطمہ خاتون۔
اب مجھے اجازت دیں۔
اسے دیکھو۔ وہ کیا کہہ رہی ہے؟
وہ کہہ رہی ہیں کہ وہ انہیں جوانی میں جانتی ہیں۔
یہ خاتون خیمے کی طرف کیوں جا رہی ہے؟
کون کسے جوانی سے جانتا ہے؟
کورولش عثمان کی ہر نئی قسط جمعرات صبح 5 بجے وڈٹاور ویب سائٹ پر اپلوڈ ہوتی ہے۔
www.vidtower.pro
!ہولوفیرا
کماندار لوکاس۔
خوش آمدید۔
میں جانتا تھا کہ تم یہاں ملو گی۔
خدا کے گھر سے کچھ حاصل کیے بغیر کوئی کہیں نہیں جاتا۔
مجھے سمجھ نہیں آئی۔
آپ مجھے کیوں ڈھونڈ رہے تھے؟
انصاف کی چابی، ہولوفیرا۔
جہاں بھی ہو۔۔۔
۔۔۔تمہیں جا کر اسے ڈھونڈنا ہوگا۔
اس خطے کا کماندار ہونے کے ناطے میں معصوموں کے قتل کو روکوں گا۔
میں کیا کروں؟
میں تمہیں لینے آیا ہوں۔
تم وہ شخص ہو جو قائیوں کو جانتی ہو۔
بازنطین میں سب سے بہتر۔
اگر تم قبول کر لو۔۔۔
۔۔۔میں چاہتا ہوں کہ تم میرا ساتھ دو۔
میں۔۔۔
۔۔۔قائیوں کے ساتھ کسی بھی صورت میں آپ کی لڑائی میں شامل نہیں ہونا چاہتی، کماندار۔
تم نے مجھے غلط سمجھا۔
قائیوں کو میری نیک نیتی دکھانے کے لیے مجھے آپ کی ضرورت ہے۔
جنگ صرف فوجیوں کے درمیان ہونی چاہیے۔
جنگ میں معصوموں کی کوئی جگہ نہیں۔
میں جانتا ہوں کہ تم کتنے درد میں ہو۔
اگر تم میرا ساتھ دو گی تو۔۔۔
۔۔۔میں تمہارا بدلہ لینے میں تمہاری مدد کروں گا۔
تمہارے چچا ابھی تک سانس لے رہے ہیں۔
واقعی؟
تم اس خانقاہ میں رہ کر اپنے بابا کا انتقام نہیں لے سکتی، ہولوفیرا۔
چلو۔
اپنی چیزیں جمع کرو۔
میں کسی کو بھیجوں گا تمہیں لینے کے لیے۔
!کماندار لوکاس
چلتا ہوں۔
یہ وہ مقدس آثار ہیں جن کے پیچھے تمام مسلمان جائیں گے۔
اس کو حاصل کرنے کے لیے بہت کچھ کرنا پڑے گا۔
وزیر بچ گیا، جناب۔
تم کتو۔۔۔
تو تم اس گھناؤنی فصل کو پیچھے چھوڑنے میں کامیاب ہو گئے، وزیر عمر۔
پھر میں تمہیں ہتھیار کے طور پر استعمال کروں گا۔
جسے کاریسی بے عثمان بے کے لیے استعمال کریں گے۔
اماں، یہ کون عورت ہے جو میرے بابا کو ان کی جوانی سے جانتی ہے؟
شاید وہ ان کی دور کی رشتہ دار ہو، بیٹی۔
جوانی کے علاوہ سب بھول سکتے ہیں، ایسا کہا۔
بے شرم عورت۔
اس کا نام کیا تھا؟
بیگم خاتون۔
رشتہ دار ہوتی تو ہمیں پتا ہوتا۔
!اماں
کیا یہ مجلس بابا کی دعوت میں شرکت کرے گی؟
ایک خاتون کا مجلس میں کیا کام؟
اس کا بھائی شرکت کر سکتا ہے۔
ایک لمحہ انتظار کرو۔
وہ مجھے ان ماضی کے بارے میں بھی بتا سکتی ہے۔
ہاں، اماں۔
دیکھتے ہیں جب وہ آپ کو دیکھے گی تو کیا کرے گی۔
تم چاند کی طرح چمکتی ہو، بالا خاتون۔
میں قزل چنار اوغلو قبیلے کے سردار بائہان بے کی خاتون، غزل خاتون ہوں۔
بیٹی چلو، تحائف لے آؤ۔
آؤ۔ یہ ریشم ہے۔
بائہان بے۔
بیگم خاتون۔
دشمنی ختم ہو گئی، ہاں؟
کہتے ہیں کہ بائہان بے خوش قسمت ہیں۔
اگر عثمان بے مداخلت نہ کرتے تو وہ مر چکے ہوتے۔
شوہر کے مرنے کے بعد انہوں نے ان کا قبیلہ سنبھال لیا۔
بیگم خاتون بہت بہادر ہو گئیں۔
یہ لڑائی کی جگہ نہیں ہے۔
اتحاد کی مجلس ہے۔
ہم آپ سے اس طرح کام کرنے کی توقع کرتے ہیں۔
دستور! عثمان بے
!خوش آمدید
شکریہ۔
بیٹھ جائیں۔
ہمارے دلوں کو ایمان کے نور سے بھرنے والے۔۔۔
۔۔۔عظیم اللہ کے ننانوے ناموں سے دیوان شروع کرتے ہیں۔
بسم اللہ الرحمٰن الرحیم
ہم نے ان سرزمینوں میں ترقی کی جو بہت سے قبائل کی میزبانی کرتی ہے۔
ہم ایک ریاست بن گئے۔
لیکن یہ کافی نہیں ہے۔
ہمیں ایک ایسی ریاست بننا چاہیے جو پورے جہان پر حکومت کرے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کے ذہن میں کیا چل رہا ہے۔
آپ کو لگتا ہے کہ۔۔۔
۔۔۔ہمیں اس کے لیے ایک بڑا خزانہ اور ایک طاقتور فوج کی ضرورت ہے۔
میرے رب کا شکر ہے کہ۔۔۔
۔۔۔ہمارے پاس دونوں ہیں۔
لیکن۔۔۔
ریاست کی طرف جانے والی، سب سے اہم چیز۔۔۔
وفاداری اور طاقت ہے، سرداران۔
ظاہر ہے، آپ ہم سے اطاعت کا مطالبہ کررہے ہیں، عثمان بے۔
عثمان بے نے ہم سے کیا وعدہ کیا ہے؟
یہاں۔ اس میں جو جگہ بھی دکھ رہی ہے۔۔۔
یہاں میں غزہ اور جنگ کے ساتھ تمام زمینوں اور غنیمتوں کا وعدہ کرتا ہوں۔
سرداران کی خواتین خیمے میں ہیں، آپ وہاں میرا انتظار کر سکتی ہیں، غزل خاتون۔
ہم خیمے میں جا سکتے ہیں لیکن وہ کالی بیوہ۔۔۔
وہ وہاں اپنا زہر استعمال کرے گی اور مجلس کو برباد کر دے گی۔
کیا آپ بیگم خاتون کو جانتی ہیں؟
کاش میں نہ جانتی ہوتی، اللہ کی لعنت۔
وہ کیچلیشا پر پر قبضہ کر کے بیٹھی ہے۔
مجھے لگتا ہے آپ کو بیگم خاتون اتنی پسند نہیں آئیں۔
میری بیٹی، اسے کوئی پسند نہیں کرتا۔ کوئی نہیں۔
اس کا شوہر بھی اسے برداشت نہ کر سکا۔
جس کی اس جیسی بیوی ہو اس کے لیے نجات صرف موت ہے۔
ہم جانتے ہیں کہ کیچلیشا سے آپ کی دشمنی ہے، اس لیے آپ ایسا بول رہی ہیں؟
بالکل نہیں، گونچہ خاتون۔
اس نے اس سردار سے شادی کی لیکن یہ اس کے لیے کافی نہیں تھا۔
وہ ہمیشہ زیادہ چاہتی تھی۔
میں اسے اس کی جوانی سے جانتی ہوں۔
وہ ہمیشہ بڑے خواب دیکھتی ہے۔ لیکن سچ پوچھیں تو اسے جو بھی چاہیے ملتا ہے۔
آپ کو اپنے گھر والوں کا خیال رکھنا چاہیے۔ وہ کالی بیوہ خاندانوں کو تباہ کرنے میں مشہور ہے۔
وہ سردار کی خاتون بن گئی۔ وہ مزید کیا چاہتی ہے؟ کیا وہ سلطان بننا چاہتی ہے؟
!غنیمت
میں نہ نہیں کہہ سکتا۔
لیکن۔۔۔
آپ کی دکھائی جانے والے سرزمینوں میں صرف بازنطینی زمینیں نہیں ہیں۔۔۔
۔۔۔کاریسی، جاندار اور گرمیاں بھی ہیں، عثمان بے۔
جب تک وہ ہماری زمینوں کو نہیں پہچانتے، وہ ہمارا ہدف رہیں گے۔
طاقت کا کیا فائدہ ہوگا؟
اگر وہ ہم پر پوری طرح حملہ کریں تو ہم کیسے لڑ سکتے ہیں؟
کون جانتا ہے کہ وہ عثمان بے کے لیے کیا مشکلات پیدا کرے گی؟
پھر مجھے بیگم خاتون سے ملنے دو۔
!گونجا
تم خیمے میں ہمارے مہمانوں کا خیال رکھنا۔
ٹھیک ہے، اماں۔
بیگم خاتون ٹھیک کہہ رہی ہیں، جناب۔
اگر ہم نے ان میں سے ایک یا دو کو شکست دے بھی دیں۔۔۔
۔۔۔تو تیسرے ہمارے زخموں کی وجہ سے ہمیں مار دیں گے۔
اس کا مطلب ہے کہ ہم ہر جگہ مصیبت کو بلا رہے ہیں۔
آپ مصیبت کے بیچ میں رہتی ہیں۔۔۔
۔۔۔لیکن آپ مصیبت سے بچ جاتی ہیں۔
اس جہان میں ایسا کبھی سنا، بیگم خاتون؟
ہم چاہتے ہیں کہ ہم صرف اچھے وقت میں ہی نہیں۔۔۔
۔۔۔برے وقت میں بھی ایک ساتھ رہیں۔
دستور، وزیر حضرت لرے۔
السلام وعلیکم۔
وعلیکم السلام۔
آپ نے میری دعوت قبول کر کے میری عزت افزائی کی۔
وزیر حضرت لرے۔
میں نے پہلے آپ کے پاس آ کر ایک اچھا کام کیا۔ آپ نے میرا خیر مقدم کیا۔
ہمارے خلیفہ کے وزیر کے لیے یہ کافی نہیں ہوگا چاہے ہم کچھ بھی کریں۔
آئیں۔
اس طرف۔
یہ زمینیں۔۔۔
۔۔۔آپ کے ساتھ فراخدلی کا مظاہرہ کیا، کاریسی بے۔
سمندروں پر حکومت کرنا۔۔۔
۔۔۔ایک سردار کے لیے دولت کا دروازہ کھولتا ہے۔
شکریہ، وزیر حضرت لرے۔
سمندر۔۔۔
۔۔۔ہمیں مختلف تحائف سے نوازا ہے۔
اسی کی وجہ سے ہم بڑھتے ہیں اور مضبوط ہوتے ہیں۔
کورولش عثمان کی ہر نئی قسط جمعرات صبح 5 بجے وڈٹاور ویب سائٹ پر اپلوڈ ہوتی ہے۔
www.vidtower.pro
یہ سمندر۔۔۔
۔۔۔صرف مادی دولت ہی نہیں دیتا۔
روحانی تحائف کے بارے میں مت بھولنا۔
جو سمندر تمہارے لیے لے کر آئیں گے۔
!ایک روحانی تحفہ
اس سے آپ کی کیا مراد ہے؟
!وزیر حضرت لرے
وہ مقدس آثار جو عالم اسلام کے لیے سب سے قیمتی چیز ہیں۔
جو ہمارے پیغمبر آفندیﷺ نے ہمارے لیے امانتیں چھوڑی تھیں۔۔۔
۔۔۔چوری ہو چکی ہیں۔
کیا؟ کون؟
کون ایسا کرنے کی ہمت کرسکتا ہے؟
نشانات۔۔۔
۔۔۔مجھے ان زمینوں پر لائے۔
اسی لیے میں آپ کے پاس آیا ہوں۔
آپ نے مجھے عزت دی، وزیر حضرت لرے۔
جب تک مقدس آثار نہیں مل جاتے۔۔۔
۔۔۔میں آرام کیے بغیر کام کروں گا۔
میں آپ سے یہی سننا چاہتا تھا۔
آپ نے مجھے اس شرف سے نوازا۔۔۔
۔۔۔میں آپ کو مایوس نہیں کروں گا، وزیر حضرت لرے۔
ہم دیکھیں گے، کاریسی بے۔
عالم اسلام میں جب میں سب کا مسندیدہ ہو جاؤں گا۔۔۔
۔۔۔یہ جہان دیکھے گا۔۔۔
۔۔۔کاریسی کون ہے۔
!سنجار
ہاں، جناب۔
وزیر عمر کاراگیت سے ہوتے ہوئے گرمیان پہنچے گے۔
سپاہیوں سے کہو کہ کاریسی کی سرحد تک ان کے ساتھ رہیں۔
جو حکم، جناب۔
کاریسسی، گرمیان، جاندار۔
میں ان کے ساتھ اتحاد کرنا اور غزہ میں شامل ہونا چاہتا تھا۔
لیکن وہ کبھی متحد نہیں ہونا چاہتے تھے۔
آپ کہتی ہیں کہ آپ کو بہت پریشانیاں ہیں، بیگم خاتون۔
مجھے بتائیں، کیا ترکوں کے لیے علیحدگی۔۔۔
۔۔۔سے بڑی کوئی مصیبت ہے؟
وہ سب مل کر ہمارے خلاف آئیں۔
ہم کبھی ہار نہیں مانیں گے۔
ترکوں کو متحد کرنے کے لیے۔۔۔
انہیں ایک جھنڈے کے نیچے اور ایک ریاست کے نیچے جمع کرنے کے لیے۔۔۔
۔۔۔میں ایسا کروں گا۔
میں کروں گا۔
اگر ضرورت پڑی تو ان سب سے لڑوں گا۔
بائہان بے۔
اب انتخاب کریں۔
کیا آپ ہمارے ساتھ ہیں؟
اگر آپ نے جو کہا وہ کریں گے تو کوئی دوغلا۔۔۔
۔۔۔اور افراتفری نہیں ہوگی، عثمان بے۔
میں اب آپ کے ساتھ چلوں گا۔
میں آپ سے وفاداری کا عہد کرتا ہوں، عثمان بے۔
اے واللہ۔
اور آپ، بیگم خاتون؟
انتخاب کرنے کی باری آپ کی ہے۔
میں عثمان بے سے اپنی وفاداری کا عہد کرتی ہوں۔
اے واللہ۔
گینجر بے، آپ نے طویل عرصے تک ہمارا ساتھ دیا۔ جیتے رہیں۔
اسی لیے، میکیجے قلعہ اب آپ کا ہے۔
جیسے آپ نے مجھے قلعہ دیا، عظیم اللہ۔۔۔
۔۔۔آپکو فتح نصیب فرمائے، جناب۔
اے واللہ۔
اب وقت آگیا ہے کہ ہم اپنے ہدف کا اعلان کریں۔
غزہ کے راستے میں، کفار کا اگلا غار۔۔۔
۔۔۔جہاں بہت سے مسلمان مارے گئے ہیں، کارادین قلعہ۔
جس کی طرف علاؤالدین بے کو ایلچی بنا کر بھیجا وہ ٹیکفور آندریا۔۔۔
۔۔۔یا تو قلعہ ہمارے حوالے کرے گا یا۔۔۔
۔۔۔ہم فوج کے ساتھ حملہ کریں گے۔
اور کارادین کو حاصل کریں گے۔
قلعہ کارادین
تو تم عثمان کے ایلچی ہو۔
میں ہوں۔ عثمان بے کا بیٹا، شہزاد علاؤالدین۔
میں آپ کی بات سن رہا ہوں۔ عثمان بے ہم سے کیا چاہتے ہیں؟
اپنی تمام زمینوں کے ساتھ۔۔۔
۔۔۔ آپ کا قلعہ۔
اور۔۔۔
۔۔۔اگر میں نہ کہوں تو کیا ہوگا؟
چونکہ یہ ہماری ریاست کا ہدف ہے جلد یا بدیر کارادین ہمارا ہو جائے گا۔
نرمی سے یا سختی سے، ٹیکفور۔
فیصلہ آپ کریں گے۔
ہمیں خوشی ہے کہ آپ نے ہمیں انتخاب کرنے کا موقع دیا۔
ہماری خواہش ہے کہ آپ کارادین کو اپنی مرضی سے ہمارے حوالے کر دیں۔
خون نہیں۔
ہماری خواہش ہے کہ جنگ میں کوئی جان نہ ضائع ہو، جس کا انجام واضح ہو۔
یہ عظیم عثمان بے کا حکم ہے۔
یعنی تم کہہ رہے ہو کہ۔۔۔
اگر میں نے ہتھیار نہ ڈالے تو میں مر جاؤں گا۔
کیا ایسا ہے؟
!یاصبر
میرے قلعے میں کوئی مجھے دھمکی نہیں دے سکتا۔
!تمھیں مار دوں گا میں
میں تمہیں مار دوں گا۔
ٹیکفور، میں تمہیں مار دوں گا۔
چھوڑو۔
تم نے ایلچی کو نقصان پہنچایا، ٹیکفور۔
اب تم قلعے کو ہتھیار بنا کر بھی اپنے آپ کو نہیں بچا پاؤ گے۔
مجھے مارنے پر مجبور نہ کریں۔
تم زندہ رہو گے۔
تم عثمان کے خلاف میری ڈھال بنو گے۔
اسے زندان لے جاؤ۔
میں تمہیں مار دوں گا۔ چھوڑو۔
چھوڑو، کتو۔
کمینو! تم اس سے بچ نہیں پاؤ گے۔
ہولوفرا۔
تم سوچ بھی نہیں سکتی کہ تمھیں دیکھ کر میں کتنا خوش ہوتا ہوں۔
آپ جیسے مہربان کمانڈر سے منہ موڑنا یقیناً غلط ہو گا۔
انصاف کے بغیر کوئی جنگ، جنگ نہیں۔
لیکن۔۔۔
میں اس جنگ میں معصوموں کی حفاظت کروں گا۔
عثمان بے کو بھی میری بات ماننی ہوگی۔
میں جانتا ہوں کہ تم قائیوں کے کتنے قریب ہو۔
تم عثمان بے کو ہم سب سے بہتر جانتی ہو۔
مجھے ان کے بارے میں سب بتاؤ تا کہ۔۔۔
میں اپنی نیک نیتی کا مظاہرہ کرتے ہوئے کوئی غلطی نہ کروں۔
شروع اللہ کے نام سے جو بڑا مہربان، نہایت رحم والا ہے۔
چلو۔
اڑو۔
عثمان بے کی طرف جاؤ۔
شروع اللہ کے نام سے جو بڑا مہربان، نہایت رحم والا ہے۔
!دستور
عثمان بے۔
!السلام علیکم
وعلیکم السلام۔
عثمان بے، جرگے میں  آپ نے کیا فیصلہ کیا؟
فتح کس طرف ہے، بتائیں۔
جناب، اگر آپ اجازت دیں تو۔۔۔
لوگو۔
جرگہ ختم ہو چکا ہے۔
وہ فیصلہ ہو چکا ہے جو خیر کی طرف لے جائے گا۔
بیہان بے اور بیگم خاتون نے صلح کر لی ہے۔۔۔
اور عثمان بے کی بیعت کا فیصلہ کیا ہے۔
!عثمان بے زندہ باد
قائی کے بہادر سردار گینجر بے۔۔۔۔
۔۔کو میکیجے قلعے کی ادارت دی گئی ہے۔
!عثمان بے زندہ باد
اور اس جرگے سے۔۔۔
عثمان بے جو طے شدہ نظام کو جاری رکھے ہوئے ہیں۔
اور جو پوری زمینوں میں انصاف پھیلانے کا کام کرتا ہے۔
عثمان بے نے اگلی منزل کا تعین کر لیا ہے۔
ہماری منزل ۔۔۔
کارادن قلعہ ہے۔
!اللہ اکبر
علاؤالدین بے کو وہاں ایلچی بنا کر بھیجا گیا ہے۔
اگر انہوں نے قلعہ حوالے نہ کیا تو۔۔۔
ہم فتح کے لیے حملہ کریں گے۔
!عثمان بے زندہ باد
زندہ باد، عثمان بے۔
!ٹیکفور
تم لعنتی کمینے۔
فضول کوشش مت کرو۔
تم یہاں سے زندہ نہیں نکل سکتے۔
تم مجھے دھمکی دے رہے تھے۔
اپنا حال دیکھو۔
تم اس کی قیمت چکاؤ گے، ٹیکفور۔
تمہیں اپنی دیواروں اور قلعوں پر بھروسہ ہے۔
لیکن تم ان لوگوں کے بچوں کے خلاف ہو جنہوں نے لوہے کے پہاڑوں کو پگھلا دیا۔
مت بھولنا تمہاری  دیواریں تمہاری حفاظت نہیں کر سکتیں۔
مجھ سے بچوں کو سنائی جانے والی پریوں کی کہانیاں مت سناؤ۔
میں واحد حقیقت ہوں۔
اور میری دیواریں۔
تم دیکھو گے۔
عثمان بے آئیں گے، فکر نہ کرو۔
فکر نہ کرو۔
وہ وحشی نہیں آ سکتا۔ وہ میری دیواروں کے قریب بھی نہیں آئے گا۔
تمہارا شکریہ شہزادے۔
چھوڑو
تم لعنتی کمینے۔
جناب، سرخ دم والا کبوتر۔
وزیر حضرت۔۔۔
۔۔۔گرمیان کی طرف جا رہے ہیں۔
پھر وہ ہم سے آخر میں ملاقات کریں گا، ہاں۔
جب تک دوسرے سرداروں میں سے ایک اس کی پریشانی کا خیال نہ کرے۔
عثمان بے کی خاتون۔
میں نے آپ کے بارے میں بہت سی باتیں سنی ہیں۔
ایسا لگتا ہے کہ میں آپ کو ایک عرصے سے جانتی ہوں، بالا خاتون۔
میں نے آپ کے بارے میں بالکل نہیں سنا، بیگم خاتون۔
اب سے آپ میرے بارے میں کافی کچھ سنیں گی۔
ہم مزید ملیں گے۔
میں نے اب اپنی وفاداری کا عہد کیا۔
دوسری راستہ آپ کے مفاد میں نا ہوتا۔
یہ ہمارے لیے اچھا ہو۔
مسئلہ مفادات کا نہیں ہے۔
یہ ماضی کی وفاداری کے بارے میں ہے۔
یہ بہت اچھی بات ہے کہ ہمارے ساتھ وفادار۔۔۔
۔۔۔اور بہادر سرداریاں موجودہیں۔
جیتی رہیں، بیگم خاتون۔
بدصورت عورت۔
وہ خنجر بھی لے آئی۔
وہ خنجر کیا ہے؟
وہ اسے مضبوطی سے تھامے ہوئے ہے۔
میں اسے شادی سے پہلے سے جانتی ہوں۔
وہ اس کے بارے میں بات کرتی رہی۔ عثمان بے نے اسے منگولوں سے بچایا۔
اور اسے قائی کندہ کاری والا خنجر تحفے میں دیا۔
اس نے کہا کہ وہ اسے ہمیشہ کے لیے اپنے پاس رکھے گی۔
اس نے واقعی ایسا کیا۔
کون جانتا ہے کہ وہ کیا منصوبہ بنا رہی ہے۔
مجھے آپ سے مل کر خوشی ہوئی، بالا خاتون۔
اب مجھے اجازت دیں۔
بالکل۔
اماں۔۔۔
۔۔۔وہ خاتون بابا کو کیسے جانتی ہے، مجھے پتہ چل گیا ہے۔
بابا نے اسے منگولوں سے بچایا۔
انہوں نے اسے ایک خنجر تحفے میں دیا۔
خنجر؟
اور اس نے کہا کہ وہ اسے ہمیشہ کے لیے اپنے پاس رکھے گی۔
اور اس نے ایسا کیا۔۔
تو وہ واقعی ماضی کی وفادار ہے۔
کیا ہوا، کاراسی بے؟
آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
ہم ایک ایسے سردار کی تلاش میں تھے، جس میں مقابلہ کرنے کی بڑی ہمت ہو۔۔۔
۔۔۔اور تقدیر آپ کو ہمارے پاس لے آئی ہے۔
ہم جلدی میں ہیں۔
اگر آپ ہمیں ہماری جرات کا مظاہرہ کرتے ہوئے نہیں دیکھنا چاہتے۔۔۔
۔۔۔پھر، جو چاہیے بتائیں اور ہمارے راستے سے ہٹ جائیں۔
ہم یہاں یہ کہنے آئے ہیں کہ جلدی نہ کریں۔
ہم یہاں یہ کہنے آئے ہیں کہ اس سے پہلے کہ آپ اپنا قدم بڑھائیں، ہم آپ کا قدم دیکھ لیں۔
صرف وہ جن کی دم پر قدم رکھتے ہیں، وہی ہمارے قدم دیکھتے ہیں۔
اب بتائیں۔۔۔
۔۔۔آپ کی دم کیوں درد کر رہی ہے؟
عثمان، کارا عثمان۔
آپ بھی اپنے والد ارطغرل غازی کی طرح سیدھے اور غصے والے ہیں۔
مختصر کریں، کاراسی بے۔
میں نے آپ کو بتایا کہ ہم جلدی میں ہیں۔
آپ نے کہا کہ آپ ریاست بن گئے، جلدی کی۔
آپ نے کہا کہ آُپ تمام ترکوں کے سردار بن گئے، جلدی کی۔
ہماری بات سنیں اور اب جلدی نہ کریں۔
آپ کے ارادے کیا ہیں اور آپ کہاں جا رہے ہیں، ہم جانتے ہیں۔
آپکا ارادہ وزیر عمر حضرت سے مقابلہ کرنا ہے لیکن۔۔۔
۔۔۔آپ ہمیشہ کی طرح جلدی میں غلطی کر رہے ہیں۔
آُپ کیا کہہ رہے ہیں؟
آپ کو لگتا ہے کہ ہم ان سرداروں میں سے ہیں جن سے آپ کھلواڑ کر رہے ہیں، عثمان بے؟
آپ کو لگتا ہے کہ ہم آپ کے بھیجے ہوئے جاسوس کو نہیں دیکھ پائیں گے؟
سانجار۔۔۔
جی، جناب۔
وزیر عمر اندھیرے راستوں سے گزر کر گرمیان پہنچیں گے۔۔۔
۔۔۔اور سپاہی کاراسی کی سرحدوں تک ان کا ساتھ دیں گے۔
جو حکم، جناب۔
آپ نے کہ کہ آپ ریاست بن گئے اور اب دیوان اکٹھا کر کے بیعت کا مطالبہ کریں گے۔
جیسا کہ آپ دیکھ رہے ہیں، آپ جس وزیر کو ڈھونڈ رہے ہیں وہ آپ کو نہیں، ہمیں ریاست سمجھتے ہیں، ہمیں۔
ظاہر ہے۔
ظاہر ہے، کاراسی بے۔
ایسا لگتا ہے کہ ہم نے آپ کی دم پر قدم رکھا ہے۔
کاراسی بے۔ ان کھیلوں کو ایک طرف رکھیں۔
ہم اس جال میں نہیں پھنسیں گے۔
لیکن آپ۔۔۔
۔۔۔آپ کو ہماری طاقت کا یقین نہ ہوتا۔۔۔
۔۔۔تم اس طرح ہمارا سامنا نا کرتے۔
آپ طاقتور ہیں، عثمان بے لیکن سردار کے طور پر نہیں، ایک جنگجو کے طور پر۔
ہمیں ہمیشہ آپ جیسے بہادر جنگجوؤں کی ضرورت ہے۔
آئیں اور میرے ماتحت کام کریں، مل کر دنیا کو کانپنے پر مجبور کرتے ہیں۔
آپ کے ماتحت، ہاں؟
آپ کے ماتحت؟
جب تک تم یہاں کھڑے ہیں۔۔۔
۔۔۔ہمیشہ میرے آس پاس۔۔۔
۔۔۔صرف ایک چیز جو خوف سے کانپے گی وہ آپ کا دل ہوگا۔
کاریسی بے۔
پھر اب اپنے دل کو خوف سے کانپنے دو۔
وزیر عمر کو جانے دو۔
جلدی کارادین جاؤ کیونکہ آپ کا بیٹا علاؤالدین بے۔۔۔
۔۔۔اسے قلعے کے زندان میں رکھا جا رہا ہے۔
تم کیا کہہ رہے ہو؟
شہزادہ علاؤالدین کا گھوڑا ہے۔
شہزادہ علاؤالدین کا گھوڑا یہاں اکیلا ہے۔
شہزادہ علاؤالدین کا گھوڑا اکیلا آرہا ہے۔
علاؤالدین۔
بھائی۔
اللہ حفاظت فرمائے۔
اماں۔۔۔
اماں یہ علاؤالدین کا گھوڑا ہے۔
علاؤالدین۔۔۔
سب خیر ہو۔۔۔
کیا ہوا بیٹا؟ کیا ہوا؟
اماں۔۔۔
اماں آپ رک جائیں، مجھے دیکھنے دیں۔
چھوڑو۔
اماں۔۔۔
اماں کیا یہ علاؤالدین ہے؟
اماں اماں کچھ کہیں۔
اماں۔۔۔
اماں کیا یہ میرا علاؤالدین ہے؟ اورحان بے۔
اورحان بے کون ہے بتائیں؟
اورحان بے کچھ بتائیں۔
کیا یہ علاؤالدین ہے؟
اورحان بے کیا ہوا۔
کچھ بولیں۔
کیا یہ علاؤالدین ہے؟
کیا یہ علاؤالدین ہے؟ اماں؟
اماں، کچھ بتائیں۔ اماں آپ کچھ بتائیں۔
نہیں، نہیں۔۔۔
۔۔۔ایسا نہیں ہے۔
وہ ایلچی جو بغیر تلوار کے تمہارے پاس گیا۔۔۔
۔۔۔بیغیرتو۔۔۔
بالا خاتون۔
اگر یہ آپکا نہیں۔۔۔
۔۔۔اگر یہ آپکا نہیں۔۔۔
۔۔۔پھر یہ میرا بیٹا ہے۔
بیٹا۔۔۔
علاؤالدین کہاں ہے؟
وہ کہاں ہے؟
میرا شوہر کہاں ہے؟
ہم جان لیں گے، جان لیں گے۔
ہم جان لیں گے۔
اماں علاؤالدین کہاں ہے، اماں؟
وہ کہاں ہے؟
علاؤالدین کہاں ہے؟
یا اللہ، اللہ اسکی حفاظت فرما۔
اماں۔۔۔
میرے بھائی۔۔۔
علاؤالدین کو قید کر دیا۔
کمینے۔
بیٹا۔
!کمینے
بھائی۔
کیسے؟
بیٹا۔
گونجا۔
!بھابھی! اماں
!گونجا
اسے خیمے میں لے جاؤ۔
چلو۔ اسے لے جاؤ۔
ہمت کرو۔
اوغوز۔
جناب۔
فوج تیار کرو۔
جو آپ کا حکم۔
چلو،سپاہیو۔
ترک رک نہیں رہے اور۔۔۔
تم ان کے غلاموں پر رحم کرتے ہو۔
وہ ہمارے قلعوں کا محاصرہ جاری رکھے ہوئے ہیں۔
رحم ایک مضبوط ہتھیار ہے۔
جنرل۔
یہ غلاموں کو بھلا دے گا گا کہ وہ غلام ہیں۔
اور جب وہ یاد کریں گے تب بہت دیر ہو چکی ہو گی۔
کیونکہ بھول جانا مار دیتا ہے، جنرل۔
ہم نہیں بھولیں گے کہ عثمان نے ہمارے ساتھ کیا کیا اور ہم کون ہیں۔
ہم کیسے لڑتے ہیں۔ وہ لڑائی جو جب ہم میدان میں ہوتے ہیں۔
ہم کھڑے رہیں گے۔
مقدس روم۔۔۔
ہمیشہ زندہ رہے گا۔
پھر۔۔۔
کارادن کے لیے تمھارا کیا حکم ہے؟
ہم کچھ نہیں کریں گے اور انتظار کریں۔
فتح اور شکست عثمان کو ایک ہی انجام تک لے جائے گی۔
ایک ایسا انجام جہاں وہ مرنا چاہے گا۔
لیکن وہ ایسا نہیں کر سکے گا۔
کمانڈر لوکاس۔
ٹیکفور آندرے۔
اس نے عثمان بے کے بیٹے علاؤالدین کو قید کر لیا ہے۔
تم کیا کر رہے ہو، آندرے؟
تم میرے تمام منصوبے برباد کر دو گے۔
اماں۔
اگر وہ علاؤالدین کے ساتھ کچھ کرتے ہیں تو؟
نہیں۔
نہیں بیٹی، ڈرو مت۔
وہ میرے بیٹے کو نقصان نہیں پہنچا سکتے۔
وہ اسے ہمارے خلاف استعمال کریں گے۔
وہ اسے نقصان نہیں پہنچا سکتے۔
عثمان۔
انہوں نے ہمارے سپاہی کو مار ڈالا اور علاؤالدین کو قید کر دیا۔
میں جانتا ہوں، بالا۔
میں سب جانتا ہوں۔
میں جانتا ہوں۔
وہ اس سب کی قیمت ادا کریں گے۔
سب کی۔
اورحان۔
جناب۔
ہمارا ہدف کارادن قلعہ ہے۔
بتاؤ۔
فوج تیار ہے، جناب۔
جب آپ حکم دیں گے ہم نکل پڑیں گے۔
اب۔۔۔
پہلے ہم دیواروں کو منجنیقوں سے تباہ کریں گے۔
اگر دیواروں کے سامنے رکاوٹیں ہوئی تو؟
قلعے کا پچھلا حصہ ایک چٹان ہے۔
کیا تمھارے پاس اس کے لیے کوئی منصوبہ ہے؟
بابا۔
وہ علاؤالدین کو تکلیف نہیں دیں گے، ہاں؟
وہ کچھ نہیں کر سکتے۔
وہ ہمارے دشمن ہیں۔
کیا ہوگا اگر وہ ہمیں تکلیف دینے کے لیے اسے ماریں؟
بہن۔ ایسا نہ کہو۔
ہم علاؤالدین کی بات کر رہے ہیں۔
کوئی رکاوٹ نہیں جسے میرا بھائی پار نہ کر سکے۔
ہم بالکل نہیں روئیں گے۔
ہم کھڑے رہیں گے۔
ہم انہیں وہ نہیں دیں گے جو وہ چاہتے ہیں۔
ہم نہیں رکیں گے۔ ہم ہار نہیں مانیں گے۔
ہمارا ہدف کارادن قلعہ ہے۔
ہم علاؤالدین کو بھی اور کارادن قلعے کو بھی حاصل کریں گے۔
فکر نہ کرو۔
تم اپنے شوہر سے دوبارہ ملو گی۔
ان شاءاللہ، جناب۔
اورحان۔
جناب۔
فوج تیار ہے؟
ہم آپ کے حکم کے منتظر ہیں، جناب۔
اے واللہ۔
بائہان بے۔
دیواروں کو تباہ کرنے کے لیے منجنیقیں تیار ہیں، جناب۔
اے واللہ۔
ہم دیکھیں گے۔
دیکھتے ہیں وہ قلعہ ہمارے حوالے کرتے ہیں۔۔۔
یا پھر۔۔۔
جنگ کا رستہ اختیار کرتے ہیں۔
ٹیکفور۔
میں تمہیں آخری بار خبردار کر رہا ہوں۔
ہمیں شہزادہ علاؤالدین صحیح سلامت دے دو۔
اپنا قلعہ بھی ہمیں دے دو تاکہ۔۔۔
تمھارے فوجیوں کی جانیں نہ جائیں۔
تمھارے پاس ایک لاکھ کی فوج ہوتی۔۔۔
میں تب بھی ہتھیار نہ ڈالتا۔
تو ایسی بات ہے؟
بڑھکاؤ منجنیقوں کی آگ۔
میری دیواروں پر حملہ کرو، جو خون بہے گا۔۔۔
۔۔وہ میرا نہیں تمھارا ہو گا۔
ٹھیک ہے، جیسے تمھاری مرضی۔
سپاہیو۔
شہزادے۔
شہزادے، تم ٹھیک ہو؟
میرے سردار آ گئے، ٹیکفور۔
تمہارا انجام بہت دردناک ہو گا، فکر نہ کرو۔
دیکھتے ہیں کہ عثمان بے اب کیا کریں گے۔
تم دیکھو گے، ٹیکفور۔
بہت جلد۔
تھوڑا صبر کرو۔
ہمت کرو، شہزادے۔
ہمت کرو، چلو۔
چلو۔
میں جانتا تھا۔
میں جانتا تھا کہ وہ مجھے اکیلا نہیں چھوڑیں گے۔
جناب۔
جیسا کہ ہم نے اندازہ لگایا تھا کہ چیرکوتائے خالی ہاتھ واپس آرہا ہے۔
علاؤالدین ہمیں دینا تو دور وہ اسے زندان سے باہر بھی نہیں لائے ہوں گے۔
پھر۔۔۔
ٹیکفور میرے غضب کا سامنا کرے گا۔
ہم دیکھیں گے۔
منجنیقیں۔
بابا۔
یا اللہ۔۔۔
شروع اللہ کے نام سے جو بڑا مہربان، نہایت رحم والا ہے۔
جناب۔۔۔
عثمان پاگل ہو گیا ہوگا۔ وہ کیا کر رہا ہے؟
اللہ۔۔۔اللہ! میرے شہزادے کی حفاظت فرما۔
چلو۔
جناب، رکیں۔
تو یہ اختتام ہے، ہاں علاؤالدین بے؟
!میرے گناہ معاف فرما، یا ربی
یا اللہ۔۔۔
!جناب، رکیں
اس قسط کا ترجمہ وڈٹاور نے پیش کیا ہے۔
www.vidtower.pro
مترجمین: یحییٰ حنیف، حذیفہ نقوی، حارث شاہ
منجنیق کا رخ شمال کی طرف کرو۔
چلو جلدی۔
!جناب رکیں
!رکیں
میں گواہ ہوں کہ اللہ کے سوا کوئی معبود نہیں۔
اور میں گواہی دیتا ہوں کہ محمدﷺ اس کے بندے اور رسول ہیں۔